---
title: 就这
date: 2020-09-14 06:50:24
tags:
---

# 今年吧
期盼四年的大学校园生活在疫情的原因下被毁于一旦（哭哭
毕业的高中在这个月发表将在这个月的第21号开学，而我的大学宣布在感恩节后所有的课程将转换成网课。意味着。。大学的第一年要在家里过了。

目前为止已经是大一的第二个学期。原因是在高中的时候想早点上学熟悉环境，所以申请了暑期入学。

暑期只有一个半月，两节课，轻轻松松。秋期三个半月，五节课，（叹气。

不过幸运的是，因为在家里上课省去了一年一万的住宿费，也不需要出伙食费 ~~（在家吃母上的失业金）~~，再加上因为疫情的政府补助，白白赚了近一千五。
- 高中的时候获得了奖学金，大学学费只用出原本的25%。
- 州内补助每年2000。
- 联邦给学费全免。

所以基本上，每个学期是有退款的。
若今年是普普通通的一年，银行余额或许早就是0.00了。


# 小中高高高高
从小学一年级开始算的话，现在是上的第11个学校了。
>小-5
>中-2
>高-1
>大-3（制度不一样，也因为之前就开始修大学学分了）

所以可以理所当然的说，我的成绩在高中之前是一塌糊涂。
小学作业从来不做，就算是到了初中也是一样。
大概因为初二开始就稳定下来了，初三开始有努力那么一点点，申请了附近最好的高中，年末也拿了全A。

高中入学的时候简直就是噩梦的开始，虽然现在挺感激自己没选择退学的。
英语课完全没收到有作业的通知~~虽然就算知道了也很有可能选择不做~~，在老师的要求下一个月内把暑期作业完成了。因为太晚交，加上写的又烂，最后给的成绩也没有很好。最后高中第一学期英语很荣誉的拿了个D。
第一年唯一印象比较深的可能就是西班牙语课旁边坐了个很有好感的同学做搭档。不过在高三后因为某些戏剧性的原因而彻底改观就是了。

第二年就比较惨，因为本来学习基础就不是很好，高中又是附近有名的 高·压力山大的比大学还难的大学预备课程·中，就连作为华人引以为傲的数学也妥妥的挂了。数学挂了还不算什么，因为那时在上的电脑科学的要求是数学C或以上，所以连电脑课也。。

第三年就从电脑课转到游戏课了，这还要感谢第一年的我因为看到Game这个词就填了当第二年的课，所以第三年才可以继续上。除了这一点变了，就是数学课换成了不太难的微积分，加上一节让我学到很多的。。学写学术论文的课。年底出来的成绩还是挺不错的，GPA是看着的涨.
（也有可能因为前两年的实在是不堪入目）。
（这一年，我拒绝了那个西班牙语课同学的表白。因为我觉得他只是想免费学日语）

第四年喜欢的老师都离开了，不喜欢的老师也离开了。第一年上英语课的老师也已经是第三年分配到他了（第二年不同），从最不好的学生，到每篇论文都拿满分（骄傲。
再之后就是考试。。申请大学。。等待毕业。。

大学有点遗憾，也不是那么遗憾。本来是申请了两个州内大学，一个国内排名前50，一个排名前200。差距很大我知道hhh
最后排名高的没有被录取，不甘心的是身边许多成绩和各方面都比不上我同学都被录取了。因为高中很厉害，所以我们高中的学生申请州内大学的录取率是比大学原本的录取率要高很多。那个时候伤心了一段时间，然后一两个月后在CB网站上发现其实我当初申请的时候压根忘记给排名高的大学发高考成绩了。。。也就是说，我没申请QAQ

还是因为疫情的原因，毕业舞会吹了，毕业典礼吹了，毕业旅行吹了。甚至是我上一年订购的年鉴到现在还没拿到。

暑假开始就没和高中朋友联系了（鄙人孤僻，朋友一个指头足以数完）。就算是只有一个比较好的朋友，毕业后也不再联系了。

（因为Capstone两年都过了所以毕业后除了高中文凭还获得了AP Capstone文凭）

# 关于大学。。

大学学的是数字媒体专业下的游戏设计。抱着高中都学了三年了，大学如果不继续岂不是很可惜的心态而申请的。但这也是为什么对于错失全国排名50内大学也不是那么可惜的原因。虽然学校只是200内，但是游戏设计专业可是全球第一呀。

第一年的课程因为高中时上了蛮多AP，再加上有上DE，所以提前上了大二难度的课。可也是上大学了才发现过了许多的AP压根没啥帮助。

> AP（Advanced Placement）：高中时期上的大学预修课程。年末有AP考试，考过了即可获得大学学分。
> DE（Dual Enrollment）：高中时期上大学课。在附近的社区大学直接入学赚取学分。高中和大学同时承认此成绩。

所以有些人在高中上DE把大学的课程全修完后，高中毕业时大学也同时毕业的有很多。

# 关于现在。。没有逻辑的碎碎念
前段时间用剩余的奖学金买下来Switch，现在打算等森友什么时候有货了再买一部（因为好看）。
目前为止也就是写写作业看看剧，白天睡觉晚上嗨。为了省70块的书本费把数学课在两个星期内全给上完了。想着要不要用这钱去买个喜欢的游戏，但还是算了。
从以前开始都不舍得花钱，Switch三年多前出的时候就很想要，也还是等到能用自己赚来的钱去买。高三的时候在中餐馆打了半年的工赚到了一台macbook的钱。因为如果不是自己的钱买来的东西会被迫和我弟分享，不过现在他也有在玩我的Switch，所以还是被被迫了Orz。

每过一段时间就想要不要开始继续学建模，学这个学那个。空闲时间其实很多，可唯一真正做了的就只是在打算学一门新的语言？的时候。因为以前喜欢动漫而去学的日语，现在反而对二次元不感兴趣了，不过日剧还是有在看。然后因为喜欢的Youtuber发了一个玩注音卡牌游戏的影片，为了看懂就学会了用注音打字。不久前无聊的时候想着自己追韩剧也追了这么久是不是应该学一下韩语了，当天就开始默写kk。

父母几年前就开始分居了，要是离婚的话可能还要等我弟上高中的时候吧。也没什么情绪，认真算了一算，初中时候领养的猫陪伴在我身边的时间都要比我爸多。

希望马上去学校，有空了和朋友去环球玩，把迪士尼的园都转一遍，虽然目前的情况可能不太支持我这么做。经济上也是。。钱包空空

日历上给自己安排了日程，都没有怎么做，这是又开始厌学了。

之前是没打算更新部落格了，太麻烦，没啥想写的。最主要的是早就忘了怎么使用vscode。也就只有我是千年不更新吧。

。。下面那个www.yoursite.com完全没有想要改的想法。
